> ### 1 css 水平、垂直居中的写法，请至少写出 4 种？
>
> ### 2 rem、1em、1vh、1px 各自代表的含义？
>
> ### 3 画一条 0.5px 的直线？
>
> ### 4 盒模型
>
> ### 5 画一个三角形？

> ### 1 css 水平、垂直居中的写法，请至少写出 4 种？

```js
// 水平居中

行内元素: text-align: center
块级元素: margin: 0 auto
position:absolute +left:50%+ transform:translateX(-50%)
display:flex + justify-content: center

// 垂直居中
设置line-height 等于height
position：absolute +top:50%+ transform:translateY(-50%)
display:flex + align-items: center
display:table+display:table-cell + vertical-align: middle;

```

> ### 2 rem、1em、1vh、1px 各自代表的含义？

- rem 给 html 元素设置一个字体大小(如 1px)，其他元素可以使用 rem 为单位（如 2rem 实际是 1px\*2）

- em
  字体大小： 子元素的 em 是相对于父元素字体大小
  元素的 width/height/padding/margin：相对于该元素的 font-size

- vh 全称是 Viewport Width 和 Viewport Height，视窗的宽度和高度，相当于 屏幕宽度和高度的 1%，不过，处理宽度的时候%单位更合适，处理高度的 话 vh 单位更好。

- px px 像素（Pixel）。相对长度单位。像素 px 是相对于显示器屏幕分辨率而言的。

> ### 3 画一条 0.5px 的直线？

height: 1px;
transform: scale(0.5);

> ### 4 盒模型

盒模型的组成，由里向外 content,padding,border,margin.

IE 盒子: width = content+padding+border
标准的盒子: width = content

box-sizing: content-box W3C 盒子模型 (默认)
box-sizing: border-box IE 盒子模型

> ### 5 画一个三角形？

```css
.a {
  width: 0;
  height: 0;
  border-width: 100px;
  border-style: solid;
  border-color: transparent #0099cc transparent transparent;
  transform: rotate(90deg); /*顺时针旋转90°*/
}
```

> ### 6 JS 基本数据类型有哪些？引用数据类型有哪些？
>
> ### 7 Vue 组件通信 有哪几种方案 7 种
>
> ### 8 如何中断 ajax 请求？
>
> ### 9 数组去重？ 重点中的重点 12 种
>
> ### 10 vue 为什么不兼容 ie8

> ### 6 基本数据类型
>
> null undefined number string boolean symbol

> ### 7 Vue 组件通信

- props + $emit
- vuex
- eventBus
- $refs
- $root
- $parent $children
- $attrs

> ### 8 如何中断 ajax 请求？

- 设置超时时间让 ajax 自动断开
- ajax.abort()

> ### 9 数组去重？ 重点中的重点

```js
// 一、利用ES6 Set去重（ES6中最常用）
// 缺点 {} 对象不能去重
function unique(arr) {
  return Array.from(new Set(arr));
  //  或者 return [...new Set(arr)] // NaN 会被去重
}

// 二、for嵌套  然后splice去重
function unique(arr) {
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    for (var j = i + 1; j < arr.length; j++) {
      if (arr[i] == arr[j]) {
        //第一个等同于第二个，splice方法删除第二个
        arr.splice(j, 1);
        j--;
      }
    }
  }
  return arr;
}
// 三、利用indexOf去重 创建新数组 没有就插入
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    console.log("type error!");
    return;
  }
  var array = [];
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (array.indexOf(arr[i]) === -1) {
      array.push(arr[i]);
    }
  }
  return array;
}

// 四、利用对象的key不重复 （类似indexOf） //！！！！！两个true直接去掉了，NaN和{}去重
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    console.log("type error!");
    return;
  }
  var arrry = [];
  var obj = {};
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!obj[arr[i]]) {
      arrry.push(arr[i]);
      obj[arr[i]] = 1;
    } else {
      obj[arr[i]]++;
    }
  }
  return arrry;
}
// 五、利用includes （类似indexOf）
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    console.log("type error!");
    return;
  }
  var array = [];
  for (var i = 0; i < arr.length; i++) {
    if (!array.includes(arr[i])) {
      //includes 检测数组是否有某个值
      array.push(arr[i]);
    }
  }
  return array;
}

// 六、sort()之后再循环
function unique(arr) {
  if (!Array.isArray(arr)) {
    console.log("type error!");
    return;
  }
  arr = arr.sort();
  var arrry = [arr[0]];
  for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
    if (arr[i] !== arr[i - 1]) {
      arrry.push(arr[i]);
    }
  }
  return arrry;
}
```

> ### 10 vue 为什么不兼容 ie8

因为 ie8 没有实现 Object.defineProperty()

> ### 11 自定义 watch 有哪些参数
>
> ### 12 webpack loader 和 plugin 区别

> ### 13 TDZ （temp dead zone）暂时性死区！！！
>
> ### 14
>
> ### 15

> ### 11 自定义 watch 有哪些参数

> ### 13 TDZ （temp dead zone）暂时性死区！！！
>
> var 只有全局与函数作用域
> let 有块作用域
> var 会变量提升（声明提升 赋值不提升）
> let 声明赋值都不会提升 并且会锁死块内的变量使用
> 当函数存在默认参数时，且调用方法不传任何参数，会存在三个作用域环境；全局作用域、参数作用域、函数体作用域；

```js
// 案例1
var a = 1;
f();
console.log(a); // 1
function f() {
  console.log(a); // undefined
  var a = 10;
  console.log(a); // 10
}
// 案例二
let y = 1;
function foo(x = y, y) {
  console.log(x);
}
foo();
// 参数作用域
{
  let x = y; // y不提升不赋值 区域锁死 使用报错ReferenceError: y is not defined
  let y;
}
// 案例二
let y = 1;
function foo(
  x = function () {
    console.log(y);
  },
  y = 2
) {
  x(); // 2
  y = 3;
  x(); // 3
}
foo();
console.log(y); //1
// 案例三
let y = 1;
function foo(
  x = function () {
    console.log(y);
  }
) {
  let y = 3;
  x(); // 1
}
foo();
// x 执行时找不到参数作用域的y 只好使用全局y
```

handle deep immediated asyn

await 捕获 Error

Error 类型

css display grad
剧中
v-lazy
防抖 节流
hook ui 框架源码
动态图片 懒加载 图片高度
全局防重
安全 jsx  
 前后端分离
cookie 安全
冒泡算法
数组去重
promise 状态有几种

chainWebpack
hash history 区别

用户从输入 url 到看到完整页面这个过程发生的事情，尽可能的详细。
跨域
缓存
cookie
http 协议
正则
JS 的一些特性（原型链、闭包等等）
DOM
事件
ajax
优化
安全（XSS、CSRF 等）
项目经验

### 先进行一下自我介绍

我叫 xxx xx 岁 最近一份工作在拜特科技股份中台架构部工作，
因为只有我一个搞 VUE，所以工作内容除了选框架 封组件 偶尔也会给后端开发培训些前端基础，
公司没有职业的产品角色，所以也经常会跟后端开发讨论处理一些实现方案和业务闭环的问题，还有用户体验 样式风格之类的问题
期间开发过微前端 小程序 数据大屏，写过一些 table 组件 拖拽组件 自定义搜索头 动态表单等稍微复杂一点儿的组件。
xxx 根据招聘要求，描述自己的匹配项目及优点，

### 看你简历写的，前端负责人 讲师，说说都负责哪些工作 做了哪些工作

### 说说你最熟悉的项目，用了什么技术，学到了什么，

### 项目优化做过么 从哪几方面优化的

一般从缩短加载时间和提升用户体验两方面优化
1 减少打包体积方面入手（去除提示信息 关闭 sourceMap)
2 动态路由 减少单页面应用的首屏幕加载时间
3 将 vue axios 排除打包 使用cdn资源
4 图片较多时 v-lazyv-lazy懒加载·
3 将 vue axios 排除打包 使用 cdn 资源
4 图片较多时 v-lazyv-lazy 懒加载
5 对于体积过大 查询时间长等 不能立即呈现的 可以使用骨架屏

### 用户体验做了哪些

登录输入密码的回车登录
鼠标悬浮拖拽时 样式的提示
按钮颜色的引导性
自定义搜索中使用频率较高的首期或者隐藏排版
