## 基本分析
>以企业内在价值作为主要研究对象，通过 *宏观经济形势、行业发展前景、企业经营状况* 等进行详尽分析（一般经济学范式），以大概测算上市公司的长期投资价值和安全边际.公司分析是基本分析的重点.

（1）宏观经济分析。研究经济政策、经济指标
（2）行业分析。分析产业前景、区域经济发展
（3）公司分析。基本情况 资本结构，盈利能力，偿债能力，运营能力，投资收益和经营管理能力。

公司分析:
- 公司财务报表分析   *获利能力、财务状况、 偿债能力、资金来源状况、资金使用状况*
- 公司产品与市场分析 *产品品种、品牌、知名度、产品质量、产品的销售量、产品的生命周期; 后者主要分析产品的市场覆盖率、市场占有率以及市场竞争能力*
- 公司资产重组与关联交易等重大事项分析

## 技术分析
以市场行为为研究对象，以判断市场趋势并跟随趋势的周期性变化来进行股票及一切金融衍生物交易决策的方法的总和。技术分析认为市场行为包容消化一切信息、价格以趋势方式波动、历史会重演，主要分析股票的供需表现、市场价格和交易数量等市场因素


#### 估价？？


#### 每股收益 EPS
又名 每股收益 每股盈利 每股税后利润 每股盈余
**税后利润与股本总数的比率** ，常被用来反映企业的经营成果，衡量普通股的获利水平及投资风险， 以评价企业*盈利能力*，预测企业*成长潜力*，进而做出相关经济决策的重要的财务指标之一。

### 每股净资产
**指股东权益与总股数的比率**。其计算公式为：每股净资产= 股东权益总额 /股本总额股票面额。这一指标反映每股股票所拥有的资产现值。每股净资产越高，股东拥有的每股资产价值越多；每股净资产越少，股东拥有的每股资产价值越少。通常每股净资产越高越好。
在基本分析的各种指标中，每股净资产是判断企业内在价值最重要的参考指标之一。

#### 市盈率 PER
本益比 股价收益比率 市价盈利比率
**股票价格除以每股收益(每股收益,EPS)的比率。或以公司市值除以年度股东应占溢利。**股价通常取最新收盘价，而EPS方面，若按已公布的上年度EPS计算，称为历史市盈率（historical P/E）；*何谓合理的市盈率没有一定的准则*
> 通常用来作为比较不同价格的股票是否被高估或者低估的指标。
用市盈率衡量一家公司股票的质地时，并非总是准确的。一般认为，如果一家公司股票的市盈率过高，那么该股票的价格具有泡沫，价值被高估。当一家公司增长迅速以及未来的业绩增长非常看好时，利用市盈率比较不同股票的投资价值时，这些股票必须属于同一个行业，因为此时公司的每股收益比较接近，相互比较才有效。

#### 市净率 PBR
**每股股价与每股净资产的比率。** 一般来说市净率较低的股票，投资价值较高，相反，则投资价值较低

#### 营业总收入 
日常经营业务过程中所形成的**经济利益的总流入**。  营业收入=主营业务收入+其他业务收入 


#### 净利润
**当期利润总额减去所得税后的金额，即 税后利润**。一般也称为税后利润或净利润

扣非净利润

#### 每股资本公积金
从公司的利润以外的收入中提取的一种公积金。其主要来源有股票溢价收入，财产重估增值，以及接受捐赠资产等。每股资本公积金=资本公积金/总股本

#### 资本公积金
直接由资本原因形成的公积金，如超过票面价额发行股份所得的溢价额、公司财产重估增值、接受捐赠的资产价值等。公积金的用途为转增股本。
但是资本公积金不得用于弥补公司的亏损。经股东会决议，公积金可以转为股本，按股东原有股份比例发给新股或者增加每股面值。用法定盈余公积金转增股本时，以转增后留存的该项公积金不少于转增前注册资本的25%为限。 


#### 每股未分配利润

每股未分配利润=企业当期未分配利润总额/总股本。 未分配利润是企业留待以后年度进行分配的结存利润，未分配利润有两个方面的含义：一是留待以后年度分配的利润；二是尚未指定特定用途的利润。
资产负债表中的未分配利润项目反映了企业期末 在历年结存的尚未分配的利润数额，若为负数则为尚未弥补的亏损。

#### 每股经营现金流
每股经营现金流是最具实质的财务指标，其用来反映该公司的经营流入的现金的多少。
用公司经营活动的现金流入（收到的钱）-经营活动的现金流出（花出去的钱）的数值除以总股本。即每股经营活动产生的现金流量净额（每股经营现金流）=经营活动产生**现金流量净额/年度末普通股总股本**。
这一指标主要反映平均每股所获得的现金流量,隐含了上市公司在维持期初现金流量情况下，有能力发给股东的最高现金股利金额。公司现金流强劲，很大程度上表明主营业务收入回款力度较大，产品竞争性强，公司信用度高，经营发展前景有潜力。但应该注意的是，经营活动现金净流量并不能完全替代净利润来评价企业的盈利能力，每股现金流量也不能替代每股净利润的作用。上市公司股票价格是由公司未来的每股收益和每股现金流量的净现值来决定的。盈亏已经不是决定股票价值唯一重要因素。单从财务报表所反映的信息来看，现金流量日益取代净利润，成为评价公司股票价值的一个重要标准。

#### 净资产收益率 ROE 
又称股东权益报酬率 净值报酬率 权益报酬率 权益利润率 净资产利润率
是净利润与平均股东权益的百分比，是公司**税后利润除以净资产**得到的百分比率，该指标反映股东权益的收益水平，用以衡量公司运用自有资本的效率。指标值越高，说明投资带来的收益越高。该指标体现了自有资本获得净收益的能力。
一般来说，负债增加会导致净资产收益率的上升。
企业资产包括了两部分，一部分是股东的投资，即所有者权益(它是股东投入的股本，企业公积金和留存收益等的总和)，另一部分是企业借入和暂时占用的资金。企业适当的运用财务杠杆可以提高资金的使用效率，借入的资金过多会增大企业的财务风险，但一般可以提高盈利，借入的资金过少会降低资金的使用效率。净资产收益率是衡量股东资金使用效率的重要财务指标。

### 销售毛利率
毛利率=毛利/营业收入×100%=（主营业务收入-主营业务成本）/主营业务收入×100%。
从构成上看毛利是收入与营业成本的差，但实际上这种理解将毛利率的概念本末倒置了，其实，毛利率反映的是一个商品经过生产转换内部系统以后增值的那一部分。也就是说，增值的越多毛利自然就越多。比如产品通过研发的差异性设计，对比竞争对手增加了一些功能，而边际价格的增加又为正值，这时毛利也就增加了。




#### 存货周转率
又名库存周转率，是企业一定时期营业成本（销货成本）与平均存货余额的比率。用于反映存货的周转速度，即存货的流动性及存货资金占用量是否合理，促使企业在保证生产经营连续性的同时，提高资金的使用效率，增强企业的短期偿债能力。存货周转率是对流动资产周转率的补充说明，是衡量企业投入生产、存货管理水平、销售收回能力的综合性指标。

资产负债率




